Bueno, Israel, por supuesto, ha cerrado sus
cruces fronterizos con la Franja de Gaza, lo que
significa que sólo existe otra
opción teórica para que los palestinos
abandonen Gaza. El cruce fronterizo de Rafa con
Egipto. El gobierno egipcio está en
conversaciones con Estados Unidos e Israel para permitir el
paso de la ayuda humanitaria.  pasar, pero
no abrirá corredores para que los palestinos abandonen
Gaza. Para más información sobre el papel de Egipto
en esta crisis, quiero traer a Seth, el
oficial de defensa del
proyecto del grupo de expertos sobre la democracia en Medio Oriente. Se
unirá a mí desde Estados Unidos esta noche. Seth.  Es
bueno tenerte con nosotros. ¿Ves un
escenario en el que Egipto abriría sus
fronteras a Gaza para permitir que los refugiados
escapen? Sí, gracias por invitarme.
Creo que sabes una de las lecciones que
definitivamente deberíamos aprender de este
fin de semana.  es Nunca digas nunca, como
decías, creo que la preferencia
del gobierno egipcio es
no permitir que los
refugiados entren a Egipto y,
en cambio, permitir que la asistencia humanitaria
fluya hacia Gaza en la forma en que lo
han hecho en  En anteriores
escaladas de violencia como las que estamos
viendo ahora, al mismo tiempo, también
diría que sabes que esto no es exclusivo
de Gaza. Egipto no es
necesariamente buscado. Refugiados que vienen
de Sudán en su
frontera sur.  hacia Occidente, por lo que creo que
es un patrón en términos de
Egipto y, en su defensa,
hasta cierto punto, ellos mismos están
sufriendo una grave crisis económica, la
inflación está en sus niveles más altos, una
deuda insostenible, etc.  Es un
momento realmente difícil para estar en Egipto, por
lo que tener una carga de refugiados
fluyendo es algo que sería
bastante difícil,
aunque solo se trata de economía, quiero decir, cuando
miramos a Hamas en Gaza, podríamos
Imagínese que si la puerta de Rafa estuviera
abierta y hubiera esta avalancha de
palestinos en Egipto, el
gobierno de Egipto podría estar preocupado
por la Hermandad Musulmana, por ejemplo,
aumentando su fuerza en el
país, y sabemos que eso es
algo que la actual  El presidente de
Egipto no lo aceptaría, quiero decir,
hay razones políticas e ideológicas
para mantener esa puerta cerrada,
¿
no? Creo que sabes que el
gobierno egipcio definitivamente está enfatizando las
preocupaciones de seguridad, uh, de Hamás. Yo
diría, de la Hermandad Musulmana
dentro del país.  uh durante la última
década esencialmente han sido
diezmados uh la Hermandad misma
durante décadas al menos el
grupo central
se ha distanciado de la violencia y se ha
opuesto a ella, sabes que ciertamente hay
grupos disidentes y demás uh, yo
no  No veo una amenaza real en
términos de las
acciones de la Hermandad dentro de Egipto ahora, obviamente, si
los agentes de Hamas estuvieran escapando,
ese es un escenario diferente, pero
no creo que sea una preocupación real
en términos de la Hermandad.  Usted
dice que Egipto tal vez nos esté diciendo
que al abrir la frontera y permitir que los
palestinos entren en masa eso
perjudicaría los llamados palestinos a tener
su propio
Estado. Creo que han visto a algunos
egipcios enfatizar esto, pero creo que los
palestinos.  ellos mismos también han
enfatizado esto, el derecho al retorno
es un tema importante para los
palestinos, de 48 a 67, y así
sucesivamente, hemos visto que, cuando los
palestinos abandonaron Palestina,
no pudieron regresar, por eso
creo que  Es una preocupación legítima entre
muchos que si salieran de Gaza
no podrían regresar. El
secretario estadounidense de San Antonio parpadea. Está
en Medio Oriente con su equipo. ¿Qué
pueden lograr en Egipto?
De otra manera, ¿hay alguna posibilidad de
un acuerdo negociado que no
incluya a Egipto?
Sabes, creo que el secretario y está
ahí ahora, estamos viendo que el secretario de
Defensa estará allí mañana.
Creo que están tratando de demostrarlo.
su firme apoyo a Israel,
eso, ellos los respaldan pase lo que
pase y eso es más o menos lo que han
estado
enfatizando. Creo que ciertamente ya
sabes que ha anunciado que
extenderá su viaje a otros países de
la región.  Habrá otras
prioridades, con suerte, ayudar, ya
sabes, la crisis humanitaria en Gaza,
y hacer todo lo que puedan en ese
frente, creo que en términos de Egipto
deberíamos esperar que haya un papel,
tiende a haber uno, ha habido uno
en  en momentos anteriores como este,
pero tampoco solo irá a Egipto,
irá a algunos de estos otros
países de la región porque también son
importantes. Creo que uno definitivamente debería
mirar a países como los Emiratos Árabes Unidos y
otros que firmaron los Acuerdos de Abraham.
y esperar y casi pedirles
que hicieran más parte de los
Acuerdos de Abraham, uh, cuando se vendió al
menos aquí en los Estados Unidos, era que
estos países ahora tendrían más
influencia con Israel uh, y ahora
parece ser el  tiempo dada la
vulnerabilidad de los civiles en Gaza, así que
Seth Minder con el proyecto sobre la
democracia en Medio Oriente. Seth, apreciamos su
tiempo y su análisis esta noche. Gracias,
gracias. Ahora me acompaña
Hasham Mahana, un oficial de comunicaciones
del Comité Internacional del
Rojo.  Cruz desde Gaza, es bueno
tenerte con nosotros. ¿Podrías decirnos qué
estás presenciando y viendo ahora mismo
en el terreno allí en
Gaza? En primer lugar, gracias por
invitarme y darme la oportunidad de
darte un resumen sobre el  situación en la
Franja de Gaza lo que podemos decir en este momento
es que hemos alcanzado el nivel de una
catástrofe en todos los niveles. En la U
hay un apagón total en toda la
Franja de Gaza que afecta directamente a los
hogares o lo que queda de los
vecindarios que no fueron afectados.  por
las instalaciones y todo lo que queda
de la infraestructura de energía,
agua, suministros de aguas residuales, también
afecta significativamente al sistema de atención médica en
todo Gaza, hay
muchos hospitales y
centros de atención médica que no tienen niños.  de
servicio y los hospitales operativos restantes
ahora funcionan solo con
generadores operados por combustible
y están en cantidades limitadas y
también están a punto de agotarse. El
Ministerio de Salud y Gaza emitieron un
alegato diciendo que se están acabando. En
realidad funcionaron.  Fuera de U, la mayoría de los artículos del
equipo de suministros médicos de medicamentos y también ahora los pacientes están
siendo tratados en los pisos después de que su
capacidad se ha reducido al
100% um y costura, déjame preguntarte, déjame
preguntarte sobre lo que estamos escuchando del
ONU, la ONU dice que el número de
personas en Gaza que han sido desplazadas
o se han quedado sin hogar, ese número ha
aumentado en un 30% sólo en las
últimas 24 horas. Quiero decir, es un
número increíble, hay
suficientes alojamientos para estas personas
que  He visto sus apartamentos
volados, en
primer lugar, Gaza no tiene refugios,
ya que sabes que el mundo entiende la
palabra refugio, son básicamente
escuelas de propietarios y aquellos que logran escapar
bajo fuego en realidad no están todos
dentro de la escuela de la ONU.  Se las arreglaron para
comunicarse con sus seres queridos, familias,
amigos. Ahora veo que uno de mis
amigos es usted, por ejemplo. Sin embargo,
aquellos a quienes se les ordenó evacuar. Se les
ordenó evacuar sin
instrucciones claras de decir refugio. Este es
otro.  preocupación por nosotros,
barrios enteros fueron destruidos y en
cuestión de unas pocas horas, familias enteras
están, ya sabes, ya no existen
en el Registro Civil, algunas de las
familias todavía están bajo el control de sus
propios hogares, la defensa civil
no pudo.  llegar a ellos a tiempo debido a la falta
de equipo de suministros adquiridos y
también debido a la falta de
acceso seguro ayer. La
sociedad palestina de recuperación, nuestro socio humanitario
perdió cuatro de sus equipos médicos de emergencia
mientras se dirigían a
realizar esa tarea humanitaria.  Las misiones
arriesgaron vidas que perdieron, literalmente
perdieron a sus Liv allí y hemos condenado
el acto de atacar, ya saben, las
misiones médicas en cualquier lugar, en
cualquier lugar y en cualquier contexto, esto es
completamente inaceptable y va en contra de los
principios del derecho internacional humanitario.  ha existido en
esta delegación de uh en Israel y el
territorio ocupado desde
1967 y nunca hemos sido testigos de este
nivel de uh, ya sabes, violencia generalizada,
realizando instalaciones dirigidas a la
población civil, ataques contra, ya sabes, las
misiones médicas, incluidos periodistas,
uno de los residentes del CICR fue
parcialmente dañado ya que estaba ubicado en
uno de los vecindarios fuertemente bombardeados
en el corazón de la
ciudad de Gaza, sí, esto también está obstaculizando, ya
saben, la actividad de las
misiones humanitarias en Gaza y estamos
y hemos estado en constante diálogo con
ustedes.  conoce a las partes en el conflicto para
garantizar el acceso seguro de los
equipos médicos, los equipos humanitarios, así como
para protegerte, sabes cómo proteger a los
civiles y las propiedades, hasham, déjame
preguntarte también sobre el
cruce de Rafa, que es el cruce, la única
puerta, um  salir de Gaza que
conduce a Egipto esa puerta ahora está
cerrada, hemos estado escuchando que se está
utilizando para llevar ayuda humanitaria
a Gaza, ¿puede confirmarme? Quiero decir, ¿
cómo están obteniendo suministros médicos o
alimentos?  cosas que se necesitan, ¿
cómo se están trayendo a Gaza
en este
momento? Sí, el cruce rer es el único,
las puertas que permanecen abiertas al STP de Gaza,
sin embargo, no es accesible para ninguna
misión médica o humanitaria hasta
ahora, como se anunció,
fue directamente.  Atacó uh um um hace unos
días como hace dos días um nosotros cualquier esfuerzo
que eventualmente conduzca a la entrada
de ayuda humanitaria en la correa de Gaza que
incluye uh medicinas, alimentos y combustible
suficiente para correr uh ya conoces el
alma G de nuestros padres y también  para ayudar a
los adolescentes humanitarios y a los médicos,
enfermeras y hospitales a seguir
salvando vidas, déjame simplemente déjame
tener cuidado, déjame ser claro sobre
esto para que no recibas nada del
exterior a través de esa puerta o de
cualquier otro lugar.  ahora en Gaza, así que estás
diciendo que no va a entrar nada en la
Franja de Gaza en este momento en términos de
ayuda humanitaria. A partir de este momento, no
ha entrado absolutamente nada en la Franja de Gaza,
desafortunadamente, está bien, ¿estás viendo los
informes que estamos escuchando?  que la comida y el
agua han comenzado a agotarse en los
vecindarios, ¿estás viendo
que sí? En realidad, no me veo como si me viera
a mí mismo, algunas familias tratando de
llegar, ya sabes, a las tiendas accesibles,
farmacias o panaderías para obtener alimentos,
medicamentos y agua potable, um, estos.
sabes que los suministros se están acabando en las
tiendas y no hay suministros
para acumular o para cubrir
la brecha. Hay una crisis alimentaria en G
porque sabes que los huevos no están disponibles
en el mercado. Los cultivos no.  disponibles
en el mercado se supone que estamos en
medio de la temporada de cosecha viva,
que es una celebración anual y esta
también es otra de las
consecuencias de asaran, por lo que estamos a punto de
presenciar también una crisis ambiental debido
a su ausencia.  Conozca más, es hora de que las
estaciones de bombeo de aguas residuales se vean
operativas. En realidad, estamos siendo testigos de una
crisis humanitaria en todos los niveles, pero además
de eso, estamos siendo testigos de una crisis
de esperanza. Desafortunadamente, se nos acabó el
tiempo, pero le agradezco que se haya tomado el
tiempo para hablar.  con nosotros es importante
hacer llegar esta historia al
oficial de comunicación de Sham Mahana con el
Comité Internacional de la Cruz Roja en Gaza, gracias.